# shell 常见 问题
## 区分shell中的 反引号、$()和${}
1. 反引号和$()的用于命令替换
命令替换
2. ${}用于变量替换
    2.1 直接变量替换
    2.2 特殊变量替换
## Shell中特殊字符的用法总结大全
1. ；分号
连续运行命令
```shell
# ifdown eth0;ifup eth0
```
2. | 管道
正则表达式中表示或者
```
# echo "ooooee" |egrep '(oo|ee)'{2} 表示匹配 oooo 或者 eeee 的字符
```
前面命令的标准输出作为后面命令的标准输入
```
ifconfig|grep eth0 表示ifconfig查出来的信息然后过滤出eth0的这一行
```
3. \&
将命令放到后台执行
```
# mysqld_safe --user=mysql & 将MySQL放到后台启动
```
表示标准输出和标准错误输出
```
# ifconfig &>/dev/null 将ifconfig执行得到的结果输出到/dev/null里面
```
4. &&
前面命令返回值为0才执行后面的命令
```
# ls && echo "ok"
```
5. ||
前面命令返回值为非0才执行后面的命令
```
# lls || echo "ok"
```
6. \#井号
\# 表示注释

\$\# 表示位置参数的个数

# echo $#

${#变量名} 表示变量的长度

# a='hello'
# echo ${#a}

${#变量名[@]} 表示数组的个数

# a=(1 2 3)
# echo ${#a[@]}

7. ！惊叹号
将命令或者条件表达式的返回值取反
1
2
# if ! [ 1<2 ]; then echo 'ok'; else echo 'no'; fi
ok
执行历史命令
1
2
3
4
5
6
7
8
9
# history 
1 ls
2 tail test1.txt
3 mysql -uroot -p123
4 ls /tmp/
5 cd /tmp/
[root@localhost ~]# !994
ls /tmp/
account.sql data.sql mysql.sock t1.txt t2.txt
vi或者ftp中执行外部shell命令
例如：在vim中，想要执行一条命令，就在末行模式，输入！感叹号后面加上要执行的命令
间接应用变量
例如：${!a} ---- 间接取b 的值
8. $ 美元符号
取变量的值
1
2
3
# a=10
# echo $a
10
正则表达式表示行尾
1
2
egrep ':$' /etc/inittab
egrep ‘^hello$' file
9. > 大于号
输出重定向
1
echo '123' >test.txt 表示将123 输入到文件test.txt中 条件测试中的大于号
11. < 小于号
输入重定向
条件测试中的小于号
= 等号
变量赋值 - 例如：设置变量a=10
条件测试中的等号 - 例如：[ a=b ] 判断变量a是否等于b
数值比较 == - 例如：(( a==20 )) 判断变量a是否等于20
12. + 加号
算术运算中的加号 - 例如：1+3
正则表达式中1个或多个前面的字符 - 例如：ab+c 表示匹配ab和c之间有1个或者多个 字符
13. >>
输出重定向追加 - 例如：echo "123" >> test.txt 将123追加到文件test.txt中
14. <<
here document
例如：
1
2
3
4
# passwd <<end
> 123
> 123
> end
更改用户 root 的密码 。
15. - 减号
算术运算中的减号 - 例如：10-2
命令的选项 - 例如：ls -l
上一次工作目录 - 例如：cd -
通配符和正则表达式中表示范围 - 例如：[a-z]
1
tar -cvf - /home | tar -xvf -
表示输出流或输入流
将前面的输出 ，通过管道交给后面的命令，前面的压缩，后面的解压
16. '' 单引号
解决变量赋值空格的问题
例如：a='1 2'
阻止shell替换
17. "" 双引号
解决变量赋值空格的问题
例如：a="1 2"
阻止shell部分字符替换，对$、！等无效
18. `` 反引号 相当于 $()
命令行替换
例如：可以设变量a=`ls`
19. % 百分号
算术运算中的模运算
例如：echo $((100%10)) 就是100除以10的余数为0
vi中替换操作中表示所有行 （末行模式下，替换所有前面加 %）
例如：在末行模式下输入 :% s/D/d 表示将文本中的所有的D替换为d
20. () 单圆括号

子shell中执行命令，会继承父shell的变量
括起数组元素
例如：定义一个数组 a=(1 2 3 4)
21. (()) 双圆括号
算术运算
例如： echo $((10/2)) 结果就是5
整数比较测试
例如： (( 10>2 )) 判断10是否大于2
22. [] 单方括号
通配符和正则中表示匹配括号中的任意一个字符
例如： [abc] 表示匹配abc中的任意一个字符
条件测试表达式
例如： [ -f /etc/passwd ] // 测试是不是文件
数组中下标括号
例如：echo ${a[0]} 表示取数组中下标为0的值
23. [[]] 双方括号
字符串比较测试
例如： [[a=b]] 用来字符串的比较
24. . 英文句点号
正则中表示任意1个字符
例如：a...b 表示 匹配 a和b之间夹三个字符的字符串
当前shell执行脚本命令
例如： ./test.sh 执行当前路径下的shell脚本test.sh
表示当前目录
例如：cd ./bgk 进入当前目录下的bgk目录下
25. {} 大括号
通配符扩展 abc{1,2,3}
正则表达式中表示范围
例如：a{3} 匹配3个 a
for i in {1...10} 循环指定范围
匿名函数{ cmd1；cmd2；cmd3；} &> /dev/null
{ } 里面的命令，是在当前shell执行
注意： { } 第一条命令前面要有空格，后面的命令要有分号
括起变量名 ${abc}a
26. / 正斜杠
算术运算中的除法
例如：echo $((10/2)) 结果就是5
根目录或路径分割符
例如：cd /usr/local/ 表示路径
27. ^
在通配符中表示取反
例如：[^abc] 表示匹配除了abc外的任意一个字符
在正则表达式中表示以什么开头
例如：
1
egrep ‘^hello$' file
总结

好了，以上就是这篇文章的全部内容了，希望本文的内容对大家的学习或者工作能带来一定的帮助，如果有疑问大家可以留言交流，谢谢大家对脚本之家的支持。